# Задание
> Процессы выполнения команд предоставлены в папке **Tasks**.

1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать
два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками,
хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и
ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла.
Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).
        
        1. ls -l
        2. cat > pets
        3. cat pets
        4. cat > work-animals
        5. cat work-animals
        6. ls -l
        7. cat pets work-animals > human-friends
        8. ls -l
        9. cat human-friends

2. Создать директорию, переместить файл туда.

        1. mkdir 
        2. mv human-friends animals

3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет
из этого репозитория.

        1. sudo apt-get update
        
        2. sudo apt-get install \
    	 		ca-certificates \
    			 curl \
    	 		gnupg \
    	 		lsb-release
 	
        3. sudo mkdir -p /etc/apt/keyrings
 	
        4. curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo gpg --dearmor -o /etc/apt/keyrings/docker.gpg 
        
        5. echo \
                "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/etc/apt/keyrings/docker.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
  	        $(lsb_release -cs) stable" | sudo tee /eshowtc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null
        
        6. sudo apt-get update


4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.



5. Выложить историю команд в терминале ubuntu

6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние
животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних
животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные
войдут: Лошади, верблюды и ослы).

7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья
человека”

8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД

9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами
которые они выполняют и датами рождения

10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой
питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.

11. Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все
животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью
до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице

12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на
прошлую принадлежность к старым таблицам.

13. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.

14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.
В программе должен быть реализован следующий функционал:
* 14.1 Завести новое животное
* 14.2 определять животное в правильный класс
* 14.3 увидеть список команд, которое выполняет животное
* 14.4 обучить животное новым командам
* 14.5 Реализовать навигацию по меню

15. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий̆
значение внутренней̆ int переменной̆ на 1 при нажатии “Завести новое
животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в
блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом
типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение
считать в ресурсе try, если при заведении животного заполнены все поля.
